### 别名

别名，简称 alias，用于抽象化舰队名称。更改别名的关联服务器舰队时，通过别名而不是特定舰队 ID，能更轻松且无缝地将玩家流量从一个舰队切换到另一个舰队，实现不停服更新。



### 队列

- 在游戏服务器引擎 GSE 中，队列 Queue 指在其中运行您某个游戏生成包的区域中的一组服务器舰队。通过队列创建跨多个区域的舰队组，并允许游戏服务器会话放置在队列中的任何舰队中，可最大限度减少延迟，提供更好的玩家体验；更高效地使用更多的舰队容量，为新游戏更快地提供高容量，使游戏可用性更具弹性。
- 在消息队列 CMQ 中，队列 Queue 是消息存储的目的地，消费者主动从队列获取消息。在一个队列中使用 MessageId 或 ReceiptHandle 唯一标识一个消息。



### 服务器舰队

服务器舰队，简称 fleet，是采用一组 CVM 实例形式的托管资源，这组 CVM 实例具有弹性伸缩、健康检查等能力，托管的服务器舰队可用于部署游戏服务器。



### 生成包

生成包，简称 asset，指部署在 CVM 实例上的 zip 包。代码包目录必须包含运行您的游戏服务器所需的所有组件，包括游戏服务器可执行文件、依赖包、安装脚本。

### 实例

- 在游戏服务器引擎中，实例即对应一个 CVM 实例，指游戏服务器引擎提供的云服务器，具体类型可在 [游戏服务器引擎](https://console.cloud.tencent.com/gse/asset) 控制台查看。
- 在智能钛机器学习平台中，工作流每次运行都将生成一个新的实例，实例包括历史实例、参数实例、重跑实例、定时实例等。
- 在容器服务中，由相关的一个或多个容器构成一个实例，这些容器共享相同的存储和网络空间。
- 在批量计算中，实例即对应一个 CVM 实例，每个任务可以指定一个或多个实例（Instance）来执行同一个，实例是 Batch 调度和执行的最小单元。
- 在数据安全治理中心中，泛指腾讯云上数据资产的单位，不同类型的数据资产单位不同，对于数据库而言是一个库，对于对象存储而言则是一个桶。
- 在容器镜像服务中，实例为用户在指定地域可购买的独享的容器镜像托管服务，实例的后台服务及核心数据存储与其他用户的实例独立。在 Docker 原生概念中，实例可等同于独立的 Docker Registry 服务，也可以理解为用户在云端购买并部署了私有的 Docker Registry 服务。